COLUMBAE. 129

speciem. Vir itaque sanctus, alonte reversus, et ecclesiam
intrans, talem juxta altare urceum intra se habentem deponit
liquorem; etad ministros: Habetis, ait, vinum, quod Dominus
Jesus ad sua misit peragenda mysteria Quo cognito, sanctus
cum ministris episcopus eximias Deo referunt gratias. Sanctus
vero juvenis hoc non sibimet, sed sancto Vinniauo adscribebat
episcopo. Hoc itaque protum virtutis documentum Christus
Dominus per suum declaravit discipulum, quod in eadem re,
initium ponens signorum in Cana Galileae, operatus est per
semetipsum.

Hujus, inquam, libelli, quasi quaedam lucerna, illustret ex·
ordium, quod per nostrum Columbam diale manifestatum est
miraculum ; ut deinceps transeamus ad caetera, quae per ipsum
ostensa sunt, virtutum miracula

CAPUT 11.

De alrbujus arborissmctu umaro, per Sancti benedictionem
in dulcedinem verso.

QUAEDAM arbor erat valde pomosa prope monasterium Roboris
Campi, in australi ejus parte; de qua cum incolae loci quoddam
haberent pro nimia fructus amaritudine querimoniam, quadam
die Sanctus ad eam accessit autumnali tempore, vidensque
lignum incassum abundos babere fructus, qui ex eis gustantes
plus laederent quam delectarent; sancta elevata manu, bene·
dicens ait: ln nomine Omnipotentis Dei omnis tua amaritudo.
0 arbor amara, a te recedat; tuaque huc usque amarissima,
nunc in dulcissima vertantur poma. Mirum dictu, dicto citius,
eodemque momento, ejusdem arboris omnia poma, amissa

amaritudine, iu miram, secundum verbum Sancti, versa sunt
dulcedinem.

 

