conuMBAE. ¹47

ille infelix homunculus mentitus est, cujus nomen de libro vitae
delebitur. Haec verba aesteo nunc mediante proloquimur tem·
pore, sed autumnali, antequam de suilla degustet carne, aboreo
saginata fructu, subita praeventus morte, ad infernalia rapietur
loca Haec sancti prophetia viri, cum misello nuntiaret ho·
muncioni, despiciens irrisit Sanctum: et post dies aliquot
autumnalium mensium, eo jubente, scrofa nucum impinguata
nucleis jugulatur, necdum aliis ejusdem viri jugulatis suibus;
de qua celeriter exinterata partem sibi in veru celerius assari
praecipit, ut de ea impatiens homo praegustans, beati viri pro-
phetationem destrueret Qua videlicet assata, dari sibi po·
poscit aliquam praegustandam morsus particulam; adquam
percipiendam extensam manum priusquam ad os converteret,
expirans, mortuus retro in dorsum cecidit Et qui viderant,
et qui audierant, valde tremefacti, admirantes, Christum in
sancto propheta honorificantes glorificarunt

CAPUT XXIV.

De alio¹ persecutore, cusiis nomen latine Manus Derura dr'dtur.

Auo in tempore, vir beatus, cum alios ecclesiarum persecutores,
in Himba¹ commoratus insula, excommunicare coepisset, filios
videlicet Conallis filii Domnaill, quorum unus erat lohannes, de
quo supra retulimus; quidam ex eorundem malefactoribus sociis,
diaboli instinctu, cum hasta irruit, ut Sanctum interficeret
Quod praecavens unus ex fratribus, Finducanus³ nomine, mori
paratus pro sancto viro, cuculla ejus indutus intercessit. Sed
mirum in modum beati viri tale vestimentum, quasi quaedam
munitissima et impenetrabilis lorica, quamlibet fortis viri forti
impulsione acutioris hastae, transfigi non potuit, sed illaesum
permansit; et qui eo indutus erat, intactus et incolumis tali
protectus est munimento. llle vero sceleratus, qui Manus

¹B.Cott.quodamuefariobomineeccleaiamm‚dd..t.
’liuban⁴
slirtdlugaumd.

 

